（水の音）
（草薙素子(くさなぎもとこ)）フチコマ　足音を増幅
（フチコマ）いえっさ！
（足音）
（水の音）
（草薙）いた！
（銃声）
（爆発音）
（コントローラ）
ああっ いたっ！
ああっ…
（コントローラ）うんっ… ハッ…
（フチコマ）ういー！
（銃撃音）
ハッ… ううっ！
（フチコマ）なぜ 邪魔するんです
頭 狙って どうすんの！
足よ 足！
トグサ！　寝てないで援護！
（トグサ）
ああっ！　あっ…
（フチコマ）一般人！
（女性）うん？　えっ…
うわーっ！
ううっ…
（フチコマ）標的は 市場の人ごみに
紛れ込むコースですけど—
私もろとも突っ込みます？
ＯＫ フチコマ　お前は裏に回って
（フチコマ）へいへいほ
チッ…
（銃撃音）
（コントローラ）うんっ！
（銃声）
（銃撃音）
（コントローラ）ああーっ！
あっ…
死ねー！
100年 早(はえ)え！
（蹴る音）
（コントローラ）
うわっ…
（草薙）ヤベえ
（コントローラ）うんっ…
（落ちる音）
（悲鳴）
ハア…
（ざわめき）
（草薙）警察だ どけ！
（蹴る音）
（コントローラ）
うわっ！
（倒れる音）
（どよめき）
うそだ！　そいつは警察じゃない
助けて 殺される！
（男性）おい よせ！
暴力は いかん！
（草薙）強制認識音声か？
（銃声）
（男性）うっ！
（男性たち）うわあっ…
（倒れる音）
（男性たち）ああっ…
（悲鳴）
（女性）誰か助けて！
（銃声）
♪～
～♪
（トグサ）うんっ… くそ野郎！
（コントローラ）
うんっ…
待て！
（トグサ）
うんっ… うんっ…
（銃声）
うっ！　あっ…
（被弾音）
（草薙）うっ！
（倒れる音）
（男性）うわっ！
（トグサ）ああっ… あっ… 少佐！
（泣き声）
（トグサ）ああっ… 少佐！
あっ ああっ…
ああっ！　痛かった
（トグサ）えっ？
（草薙）大丈夫よ　ヤツもね
（コントローラ）
うっ くっ… ううっ…
死ぬかと思った？　思った？
思わねえよ！
（カラスの鳴き声）
ああっ… ハア…
（警官）入らないで 入らないで！
だけど さっきの ありゃ ひどいよ
いくら 相手が少佐でも—
自分のゴースト侵入キーを
他人が持ってて—
それを使われると
いい気はしないぜ？
お前が
ヤツの頭 狙ったりするからよ
死体は黒幕や情報源を吐かないわ
あんなヤツ
ぶっ殺しちまえばいいのさ
生かしとくと 仲間が どこかで
民間人を無差別に攻撃して—
ヤツの釈放を要求してくる
思い知らせてやらねえと
当然 彼の
“危険な部分”は治癒する
…で 黒幕も逃がさない
（車のドアが開く音）
（草薙）あんたが
そうやって 半人前のうちは—
侵入キーは確保しとくわ
私だって不愉快だけど
それも仕事なんだから しかたないわ
“半人前 半人前”って言うなよ
俺は 少佐がやられると思って…
えっ!?　私の右手にぶらさがってた子を
守るためじゃなかったの？
あんた ちょっと たるんでるわよ
感謝はしてるけどね フッ…
うえ？　ええっ…
（草薙）バトー バトー 草薙よ
部長につないで
（ヘリのローター音）
（ヘリのドアが開く音）
（荒巻大輔(あらまきだいすけ)）よし
ヘリの客が屋敷に入ったら 突っ込むぞ
礼儀正しくやれ
（バトー）俺 こういうの大好き
お前 サディストだな
（バトー）うん？
あれ～？　少佐 お１人～？
（草薙）ううっ！
（殴る音）
（バトー）んぐ！
何よ！　ぶつことないじゃない！
（サイトー）さっき 屋敷に入った車ですが
盗難届 出てました
（荒巻）お前の班で
屋敷の車のプラグ 全部 抜いとけ
（足音）
（男性）不景気なツラするな！
（マレス）人形使い…
後金(あとがね)をもらいに来た
（中島(なかじま)）うーん… あっ…
うん？　人形使い！
（中島）
攻機(こうき)はＨＡ-３(スリー)を逆探してるぞ！
焦ることはない　当然だな
逆探で捕まる男は人形だ
ああっ…
（男性）共和国政府の
大使館付武官に依頼された—
殺し屋という擬似過去を持つ
哀れな一般人さ
その男は 自分のことを—
“一般人を人形のように操ることのできる
人形使い”だと信じてる
見事な設定だろう？
人形たちを使って
共和国政府の内部分裂に見せかけたわけだ
“殺すより生かして使え”式よ
殺すのは いつでもできるからなあ
（マレス）わしは
代表を殺せと命じた
（男性）いやいやいや
今回のはデモンストレーションだ
俺の価値を証明してみせただけさ
くそ…
（テーブルをたたく音）
一体 いくら払わせる気だ！
情報部の資金データを操作するのが
どれほど難しいか！
知らねえよ
（中島）ああ？
知ったことか！
（中島）
ええっ？　えっ…
ふん…
プラチナで儲(もう)けてるくせに
（中島）うっ…
（マレス）ふん！　お前が連れてきた男だ
お前が なんとかしろ
おいおい！
お前の依頼は“通訳が
会談を襲撃するように仕込め”だろう？
契約を破ると困ったことになるぜ
くっ… くだらん言葉遊びだ
その辺で やめと…
違うね！
ううっ…
（男性）キャッシュで
10万ドルのビジネスだぜ
純粋に 機械的な
これ以上 話すことはないだろう
（マレスたち）あっ…
（中島）うっ うっ…
ハッ！　ううっ…
失礼
（マレス）うっ… 何だ 貴様ら！
わしの屋敷で何をしとるか！
攻機です　あなたを逮捕します
マレス大佐
（マレス）何の捜査だ？
令状は？　証拠はあるのか
告訴してやる！　弁護士を呼ぶぞ！
お呼びになったほうが
賢明ですな　どうぞ
（中島）ああ…
なんてことをしてくれたんだ！
これで ２年にわたる私の潜入捜査が
全部パーだぞ！
ほう　何の捜査か
聞かせてもらおうか
暗い部屋で じっくりとな
国家への反逆 資金の不正操作
汚職 殺人共犯 電脳倫理侵害
ただでさえ
警察官の刑務所暮らしは きついのに
（中島）ハアッ…
（草薙）おっと
うおっ あっ あっ…
ゴ… ゴーストキーか!?
抵抗して射殺されようなんて考えは
捨てなさい
夢見て歩けってね
大佐は 本国から
引き渡し要求がありますので
後日 帰国いただくことになります
うっ… 何だと!?
わ… わしは 国に帰れば殺される！
そうですか
それは お気の毒ですな
ここにキャッシュで10万ドルある
これで わしを逃がしてくれ！　頼む！
ヤツが… 中島が言いだしたんだ！
中島が！
イヒヒヒ…
（殴る音）
（草薙）いっ…
銃撃戦は？　誰も抵抗しないの？
ねえ？
（清掃局員）疑似体験!?
えっ… どういうことです？
（イシカワ）
つまり あなたは独身で
奥さんも子供も離婚も浮気も
全部 夢です
あなたは 政府関係者に
ゴーストハックを仕掛けてたんです
そ… そんな…
一体 何を どうしたら…
そ… その うそ夢
消す方法はあるんですよね？
（イシカワ）残念ながら 現在の技術では
成功が ２例 報告されているだけで…
とてもお薦めできません
お気の毒です
（電子音）
（草薙）こいつも人形だわ
（受話器を置く音）
（荒巻）６課が引き継ぐそうだ
人形使いか…
いい腕なのに惜しいな
（清掃局員）う～ん…
僕には… 娘が…
疑似体験も夢も 存在する情報は
全て現実であり また 幻なんだ
小説や映画が人を変えるように？
（荒巻）人が一生のうちに
触れる情報など ごく僅かだ
一国の運命や １人の人生も
大抵はゴミ扱いさ
この事件が
ほとんどの大衆に無縁なようにな
（清掃局員）ええっ!?
（カラスの鳴き声）
離婚の悩み 消えちまったって？
どうなったの？
消えたの！
すぴー すぴー
（水の音）
（フチコマ）ぽゆ～ん
たぷ～ん
ぱい～ん
ぽぎゅ～
（ほら貝の音）
（フチコマたち）
ぴゅぎ？
（フチコマ）
諸君！　聞いて 聞いて！
（フチコマたち）なに？　なに？
我々ＡＩの情報処理能力は
人類よりも優れている！
（フチコマ）
そーだ そーだ！
頑丈だし 規格も正しいし
複製も取れる　耐用年数も長い！
よっ！　かっくいい！
やんや やんや
（フチコマ）ムフー
（フチコマ）そこで 一発 人類を支配し
我々ＡＩの世界を築こうではないか！
革命だー！
（フチコマたち）ういい！
ワクワク ワクワク ワクワク
ワクワク ワクワク
（フチコマ）
それから？　それから？
えっ… あっ そ… それからって…
えっ あっ… 革命なの！
（フチコマ）何かメリットあるの？
はいはーい！　人間って
メンテナンス ムチャクチャ大変だから—
支配するより
皆殺しがいいと考えまーす！
（銃撃音）
（爆発音）
（一同）ういい！
ハッ！　待って 待って 待って！
面倒だから 人間同士 争わせたら
手間要らずで 皆殺せるよ
それだー！
（歓声）
（一同）ブラヴォー！　ブラヴォー！
（拍手）
（フチコマ）でもさ—
人間がいなかったら メンテナンスや
新部品開発や オイル交換や
全部 僕たちで
やらなきゃいけなくなるよ
（フチコマ）やはり 支配すべきか
（フチコマ）でも そんなことなら
今でも やってもらってるじゃない
（フチコマ）そーだ そーだ！
（フチコマ）
メリットがないぞ　メリットが！
（一同）ＢＯＯ(ブー)！　ＢＯＯＯＯ！
情報の取り込みや
学習に
より多くの時間を
使えるじゃないか！
自由！　権利！　これよ！
なに？
そのディスク
“「ＳＦロボット
帝国の逆襲」”？
（フチコマ）ああっ！
（かもめの鳴き声）
こいつ シミュレートとリアルタイムの
識別回路がイカれたんだ！
（フチコマたち）
バグ持ち バグ持ち
ポンコツ ポンコツ
その言葉
やめてー！
んはっ！　ハアハア ハアハア…
（電子音）
（フチコマたち）
バグ持ち バグ持ち
（悲鳴）
（フチコマ）つまり 状況が同じなんだから
どう認識しても問題ないわけだ
（フチコマたち）おおっ！
（拍手）
（バトー）
フチコマ ちょっと来い　仕事がある
バトー君！　今後 私に対し—
そうゆう もの言いは
やめてくれたまえ　いいね？
はいはい
訓練所のセット 変えるんで
お力を貸していただけませんかね
よしよし
貸してしんぜよう　ぶい～ん
あれが 彼の言う革命か…
（バトー）
終わったら
変わった香りの
オイル 入れて
経験値
高めてやっからな
（フチコマ）
わーい！　わーい！
いいかもしんない…
（フチコマ）
ほにゃ？
僕のセリフ
少佐みたいだったな
あんな情報
内部構成されてたかなあ
（草薙）前回と
大して変わらなかったわね
（鑑識官）こんな操作って
ホントに必要なんすか？
こうやって
時々 討論させておけば—
“ロボットの反乱”なんてないと思うけど
状況の目安になるし 予防にもなるでしょ？
まあ 実際にヤバくなっても
あと４手ぐらいは考えてあるけどね
（フチコマ）いや 僕はね
ロボットにも
権利ってのがあるんじゃないかって—
言いたかったんだよ
（バトー）あるよ
地球の反対側じゃ
飢餓難民がバタバタ死んでるよな？
彼らには 食う権利が当然あるけど
食い物がねえだろう
殺人の被害者だって そうだぜ
人権はあるけど
もう 命はねえってわけ
（金づちの音）
人間の世界って
ものすご～く未完成なんだね
だから ロボットやＡＩで
補強してるわけか
（バトー）不信心な俺とかは
神様に文句垂れて—
生まれ変わったとき
元を取ろうとするんだ
信心深いヤツは
修業だとか神の試練だとか のたまって—
魂を磨いて
分極精製しやすくするんだとさ
その“神”って言葉
よく分かんないんだなあ
（バトー）お前は半不死だからなあ
（小鳥の鳴き声）
（フチコマ）
ソフト 消去したら 死ねるよ～ん
（小鳥の鳴き声）
バトー君
死んだことある？
（バトー）
俺みたいな
いい男は死なないの
（医師）
脳波とコートは？
（技官）脳波は
スピンドル
出てます～
（草薙の友人）うんっ…
パックとコートの用意 できてます～
（草薙）
触感膜も 随分 薄くなってるわねえ
（友人）工作機械もマイクロマシニングの
応用で変わっていくから—
光ファイバーの細さも
マイクロマシン級だってさ
顔面や舌 指 性器なんかは—
バイオ系の触素膜を
使わなきゃならんのだがね
（友人）深部感覚や
臓器感覚は
光ファイバーで
やってる
シリンダーに
液を満たし
マイクロマシンの
バルブを開ける
（友人）触素形成液に浸し
表面は数分で膜化する
ダマにならないように 全体を整える工程が
いちばん神経使うわ
そして この
マイクロマシンを入れた液につけて…
（友人）泡を取って…
電極に ちびちび 電流を流す
そこの黒点で
表してある
マイクロマシンが
電気につられて
お行儀よく
神経ネットの端末に
つながってくれる
わけね
それが終わると
夢見る彼女は雌型(めがた)の中へ
素子みたいに 量産型をベースに
オプションをつけるか—
彼女みたいに特注品に入るか
私だったら デザインは別として
世界に ただひとつのボディがいいわ～
最近の雌型は
フレキシブルな
材質で出来てて
個体差を作れるのよ
各部の組み合わせ
パターンが
プログラめて
各人の好みに
合わせられるの
多少 ゆがんでも
怒る人は
いないけどね
…で 立会人の私は
32時間後に来て—
“作業を監視し
彼女の権利を保護”すればいいのね
法律上はね
まあ 私がついてるから
心配はないけど
２か月ほど前だったか—
西(にし)区の病院で義体18機も盗まれて
賠償問題でもめてたじゃない
その件以来
ゴツい警備がつくようになってね
（警備ロボ）何や？
その身元調査の探偵や
保険屋が大忙しよ
（警備ロボ）ジー…
あっ… アハハ…
ジー…
（草薙）あら
最近は この段階で
植毛 終わってるのね
鼻の穴や唇や
まぶたの仕上げも
自動化されて
職人泣かせね
ハア…
これで 彼女も
16二乗になったから
楽しみ放題ね！
もう 考えるだけで
心臓 壊れそう
（友人）
ハアハアハア…
（草薙）物理的限界がないってのは
恐ろしいな
おほん！
このあと 接続チェックが４時間で
それが終わったら 彼女 目を覚ますわけね
うんうんうん…
サイボーグ 一丁上がり！
フフッ…
（草薙）ところでさあ
寝てるとき 寝返り打ったら
幽体離脱しない？
（草薙の友人）するする
変なもん見えたりして あれ不思議ね
（友人）義体は
寝返り打たないもんね
（友人）今日は
ちゃんと時間取れるんでしょ？
あは～っ！
（笑い声）
こないだのは あくまでイレギュラー
ちゃんと埋め合わせするわよ
いっつも そう言うじゃない
（草薙）まあまあ！
好きなもの どうぞ
ハアハア ハアハア…
おごるわよ～
（草薙）私 時々
“自分は もう
死んじゃってて”
“今の私は義体と
電脳で構成された”
“模擬人格なんじゃ
ないか？”って
思うことあるわ
こわ～い！　やめて～！
でも ちゃんと 脳みそとかついてるし
人間扱いされてるし
（友人）うんうん
でも ちゃんと 脳みそとかついてるし
人間扱いされてるし
（ため息）
脳みそ
自分で見たわけじゃないのに？
周囲の状況で
そうだと判断してるに過ぎないのに？
（唾を飲み込む音）
ある日 突然 メーカーが来てさ
“不良品の交換です～”とか言って
（友人）ええっ？
ある日 突然 メーカーが来てさ
“不良品の交換です～”とか言って
分解回収されて 残ったのが
脳細胞２～３個だったら…
どうする？
（友人）あっ…
でも 人間であるために
最低限 必要な部品って—
そんなに少なくないわよ
確かに 大脳機能も 結構
化学反応やメカで代用できるけどさ…
ヘヘヘ…
萎えるから やめて
（吹雪の音）
♪～
～♪